inou プロジェクト


タイトル：リアルタイム3次元形状取得システムによる仮想空間の構築
 

Microsoftが発売している距離センサのKinectを使うと，物体の3次元形状を取得することができる．
しかし，Kinect1台ではKinectに

写っている正面の形状しか取得できない．この問題を解消するためには，
Kinectを2台使用したり，Kinectの前でオブジェクトを回転させるなどの方法がある．しかしこれらの方法では
より広いスペースが必要であったり，回転台などのアタッチメントが必要になってくる．私達はこの問題を解決するために，
対象を人物に限定して，人物の3Dモデルの基本となるTenbo Modelというものを使用する．TenboModelにパラメータを与えることによって
さまざまなポーズや体型の人間を表現することができる．TenboModelとKinectから取得した形状をフィッティングさせることによって
人物の全周形状を表現する．Kinectで取得できた形状はそのままに，取得できなかった部分はTenboModelで補うことができる．
このように作成した3Dモデルを使って仮想世界コミュニティを実現する．リアルタイムでユーザーの形状と動きを仮想空間上で表現し，
よりリアルなセカンドライフを実現する．

動いている試着

動いているコスプレ

リハビリ

VRの仮想空間の共有→二人が遠隔で、HMD
→ゲーム？

3次元配信→4次元YoutubeをHMD対応にする→裏がいる→それはできる→システムを作りますよ
ベース：4次元Youtube→半分開発済み、全周作成→今研究中で半分完了
